Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/udev.xml.*.po
Languages: ja

source: The <literal>%</literal> character.
ja: <literal>%</literal> 文字そのもの

source: The <literal>$</literal> character.
ja: <literal>$</literal> 文字そのもの

source: Using <systemitem class="service">udev</systemitem> Match Keys
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> マッチキーの使用

source: Match keys describe conditions that must be met before a <systemitem class="service">udev</systemitem> rule can be applied. The following match keys are available:
ja: マッチキーは <systemitem class="service">udev</systemitem> のルールを適用する際、条件を指定するものです。下記のマッチキーを使用することができます:

source: The name of the event action, for example, <literal>add</literal> or <literal>remove</literal> when adding or removing a device.
ja: イベントアクションの名前 (デバイスを追加する場合は <literal>add</literal> に、デバイスを削除する場合は <literal>remove</literal> になります)

source: The device path of the event device, for example, <literal>DEVPATH=/bus/pci/drivers/ipw3945</literal> to search for all events related to the ipw3945 driver.
ja: イベントデバイスのデバイスパス (たとえば <literal>DEVPATH=/bus/pci/drivers/ipw3945</literal> のように指定すると、 ipw3945 ドライバに関連する全てのイベントに合致するようになります)

source: The internal (kernel) name of the event device.
ja: イベントデバイスの内部 (カーネル) 名

source: The subsystem of the event device, for example, <literal>SUBSYSTEM=usb</literal> for all events related to USB devices.
ja: イベントデバイスのサブシステム名 (たとえば <literal>SUBSYSTEM=usb</literal> のように指定すると、 USB デバイスに関連する全てのイベントに合致するようになります)

source: <literal>ATTR{<replaceable>FILENAME</replaceable>}</literal>
ja: <literal>ATTR{<replaceable>ファイル名</replaceable>}</literal>

source: <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> attributes of the event device. To match a string contained in the <filename>vendor</filename> attribute file name, you could use <literal>ATTR{vendor}=="On[sS]tream"</literal> , for example.
ja: イベントの <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> 属性 (たとえば <filename>vendor</filename> 内に特定の文字列が含まれているかどうかを調べるには、 <literal>ATTR{vendor}=="On[sS]tream"</literal> のように指定します)

source: Let <systemitem class="service">udev</systemitem> search the device path upward for a matching device name.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、該当するデバイス名を上位方向に検索させる指定

source: Let <systemitem class="service">udev</systemitem> search the device path upward for a matching device subsystem name.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、該当するデバイスのサブシステム名を上位方向に検索させる指定

source: Let <systemitem class="service">udev</systemitem> search the device path upward for a matching device driver name.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、該当するデバイスのドライバ名を上位方向に検索させる指定

source: <literal>ATTRS{<replaceable>FILENAME</replaceable>}</literal>
ja: <literal>ATTRS{<replaceable>ファイル名</replaceable>}</literal>

source: Let <systemitem class="service">udev</systemitem> search the device path upward for a device with matching <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> attribute values.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、該当する <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> の属性名を上位方向に検索させる指定

source: The value of an environment variable, for example, <literal>ENV{ID_BUS}="ieee1394</literal> to search for all events related to the FireWire bus ID.
ja: 環境変数の値 (たとえば <literal>ENV{ID_BUS}="ieee1394"</literal> のように指定すると、 FireWire バス ID に関連する全てのイベントに合致するようになります)

source: Let <systemitem class="service">udev</systemitem> execute an external program. To be successful, the program must return with exit code zero. The program's output, printed to STDOUT, is available to the <literal>RESULT</literal> key.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して外部プログラムを実行する指定 (成功を表わす場合、プログラムは 0 を返さなければなりません。また、プログラムが STDOUT に出力した実行結果は、 <literal>RESULT</literal> キーでチェックすることができます)

source: Match the output string of the last <literal>PROGRAM</literal> call. Either include this key in the same rule as the <literal>PROGRAM</literal> key or in a later one.
ja: 直近の <literal>PROGRAM</literal> の出力 (<literal>PROGRAM</literal> キーと同じルール内に含めるか、後続のルールで指定する必要があります)

source: Using <systemitem class="service">udev</systemitem> Assign Keys
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> 代入キーの使用

source: In contrast to the match keys described above, assign keys do not describe conditions that must be met. They assign values, names and actions to the device nodes maintained by <systemitem class="service">udev</systemitem> .
ja: 上述のように合致すべき条件を指定するマッチキーとは異なり、代入キーでは<systemitem class="service">udev</systemitem> が管理するデバイスノードに対して、値や名前、アクションなどを代入します。

source: The name of the device node to be created. After a rule has set a node name, all other rules with a <literal>NAME</literal> key for this node are ignored.
ja: 作成すべきデバイスノードの名前 (ルール内でデバイスノード名が設定されると、<literal>NAME</literal> キーがある他のルールは全て無視されるようになります)

source: The name of a symbolic link related to the node to be created. Multiple matching rules can add symbolic links to be created with the device node. You can also specify multiple symbolic links for one node in one rule using the space character to separate the symbolic link names.
ja: このノードに対して作成すべき関連シンボリックリンクの名前 (特定のデバイスノードに対して、複数のルールでシンボリックリンクを作成することができます。また、 1 つのルール内でも、スペースで区切って指定することで、複数のシンボリックリンクを作成することができます。

source: The permissions for the new device node. Values specified here overwrite anything that has been compiled in.
ja: 新しいデバイスノードのアクセス権 (ここで何らかの値を指定すると、内蔵されている既定のルールが上書きされます)

source: <literal>ATTR{<replaceable>KEY</replaceable>}</literal>
ja: <literal>ATTR{<replaceable>キー</replaceable>}</literal>

source: Specify a value to be written to a <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> attribute of the event device. If the <literal>==</literal> operator is used, this key is also used to match against the value of a <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> attribute.
ja: イベントデバイスの <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> 属性に対して書き込むべき値 (<literal>==</literal> 演算子を使用した場合、このキーはマッチキーとして作用し、特定の <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> 属性と比較が行なわれることに注意してください)

source: <literal>ENV{<replaceable>KEY</replaceable>}</literal>
ja: <literal>ENV{<replaceable>キー</replaceable>}</literal>

source: Tell <systemitem class="service">udev</systemitem> to export a variable to the environment. If the <literal>==</literal> operator is used, this key is also used to match against an environment variable.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、この環境変数に設定すべき値 (<literal>==</literal> 演算子を使用した場合、このキーはマッチキーとして作用し、特定の <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> 属性と比較が行なわれることに注意してください)

source: Tell <systemitem class="service">udev</systemitem> to add a program to the list of programs to be executed for this device. Keep in mind to restrict this to very short tasks to avoid blocking further events for this device.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、このデバイス向けに実行すべきプログラムの一覧への追加 (ただし、後続の処理が遅延したりすることのないよう、非常に短時間で終了する処理にしてください)

source: Add a label where a <literal>GOTO</literal> can jump to.
ja: <literal>GOTO</literal> でジャンプできる先のラベル指定

source: Tell <systemitem class="service">udev</systemitem> to skip several rules and continue with the one that carries the label referenced by the <literal>GOTO</literal> key.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、ラベルで指定した位置までいくつかのルールを読み飛ばす指定

source: <literal>IMPORT{<replaceable>TYPE</replaceable>}</literal>
ja: <literal>IMPORT{<replaceable>種類</replaceable>}</literal>

source: Load variables into the event environment such as the output of an external program. <systemitem class="service">udev</systemitem> imports variables of several types. If no type is specified, <systemitem class="service">udev</systemitem> tries to determine the type itself based on the executable bit of the file permissions.
ja: 外部プログラムの出力などをイベント環境に読み込む指定 (<systemitem class="service">udev</systemitem> は複数の種類の変数を取り込むことができます。種類を指定しない場合、<systemitem class="service">udev</systemitem> はファイルのアクセス権をもとに実行可否を自身で判断するようになります)

source: <literal>program</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to execute an external program and import its output.
ja: <literal>program</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> は外部プログラムを実行して出力を取り込みます。

source: <literal>file</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to import a text file.
ja: <literal>file</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> はテキストファイルから取り込みを行ないます。

source: <literal>parent</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to import the stored keys from the parent device.
ja: <literal>parent</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> は親デバイスに保存されているキーを取り込みます。

source: Tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to wait for the specified <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> file to be created for a certain device. For example, <literal>WAIT_FOR_SYSFS="ioerr_cnt"</literal> informs <systemitem class="service">udev</systemitem> to wait until the <filename>ioerr_cnt</filename> file has been created.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、指定した <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> ファイルが作成されるまで待機する指定 (たとえば <literal>WAIT_FOR_SYSFS="ioerr_cnt"</literal> のように指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> は <filename>ioerr_cnt</filename> ファイルが作成されるまで待機します)

source: The <literal>OPTION</literal> key may have several values:
ja: <literal>OPTION</literal> キーには下記のような値を指定することができます:

source: <literal>last_rule</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to ignore all later rules.
ja: <literal>last_rule</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> は後続の全てのルールを無視するようになります。

source: <literal>ignore_device</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to ignore this event completely.
ja: <literal>ignore_device</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> はこのイベントを完全に無視するようになります。

source: <literal>ignore_remove</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to ignore all later remove events for the device.
ja: <literal>ignore_remove</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> はこのデバイスに対して後から発生する全ての削除イベントを無視するようになります。

source: <literal>all_partitions</literal> tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to create device nodes for all available partitions on a block device.
ja: <literal>all_partitions</literal> を指定すると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> はブロックデバイス内に存在する全てのパーティションに対して、デバイスノードを作成するようになります。

source: Persistent Device Naming
ja: デバイスの命名の恒久化

source: The dynamic device directory and the <systemitem class="service">udev</systemitem> rules infrastructure make it possible to provide stable names for all disk devices&mdash;regardless of their order of recognition or the connection used for the device. Every appropriate block device the kernel creates is examined by tools with special knowledge about certain buses, drive types or file systems. Along with the dynamic kernel-provided device node name, <systemitem class="service">udev</systemitem> maintains classes of persistent symbolic links pointing to the device:
ja: 動的なデバイスディレクトリと <systemitem class="service">udev</systemitem> ルールの構造により、デバイスの認識順序や接続方式によらず、全てのディスクデバイスに対して、一貫した命名を行なうことができるようになっています。カーネルが作成するそれぞれのブロックデバイスは、バスやドライブの種類、ファイルシステムに対して特別な知識のあるツールが検証して作成することになります。カーネルが提供するデバイスノード名と共に、 <systemitem class="service">udev</systemitem> ではそのデバイスを指し示す一貫したシンボリックリンクを作成します:

source: Files used by <systemitem class="service">udev</systemitem>
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> で使用されるファイル

source: Virtual file system provided by the Linux kernel, exporting all currently known devices. This information is used by <systemitem class="service">udev</systemitem> to create device nodes in <filename>/dev</filename>
ja: Linux カーネルが提供する仮想ファイルシステムで、既知のすべてのデバイスに対する情報を保持しています。この情報は、 <systemitem class="service">udev</systemitem> が <filename>/dev</filename> 内にデバイスノードを作成する際に用いられます。

source: Dynamically created device nodes and static content created with systemd-tmpfiles; for more information, see the <systemitem>systemd-tmpfiles(8)</systemitem> man page.
ja: 動的に作成されたデバイスノードと、 systemd-tmpfiles で指定された固定の内容が含まれます。詳しくは <systemitem>systemd-tmpfiles(8)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: The following files and directories contain the crucial elements of the <systemitem class="service">udev</systemitem> infrastructure:
ja: 下記のファイルやディレクトリは、 <systemitem class="service">udev</systemitem> インフラストラクチャにとって重要なものとなっています:

source: Main <systemitem class="service">udev</systemitem> configuration file.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> のメインの設定ファイルです。

source: Helper programs called from <systemitem class="service">udev</systemitem> rules.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> のルールから呼び出されるヘルパープログラムです。

source: <filename>/usr/lib/tmpfiles.d/</filename> and <filename>/etc/tmpfiles.d/</filename>
ja: <filename>/usr/lib/tmpfiles.d/</filename> および <filename>/etc/tmpfiles.d/</filename>

source: Responsible for static <filename>/dev</filename> content.
ja: <filename>/dev</filename> 以下に配置する固定の内容を設定する場所です。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: For more information about the <systemitem class="service">udev</systemitem> infrastructure, refer to the following man pages:
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> のインフラストラクチャについて、詳しくは下記のマニュアルページをお読みください:

source: General information about <systemitem class="service">udev</systemitem> , keys, rules and other important configuration issues.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> に関する一般的な情報のほか、ルールやその他の重要な設定問題について説明しています。

source: <command>udevadm</command> can be used to control the runtime behavior of <systemitem class="service">udev</systemitem> , request kernel events, manage the event queue and provide simple debugging mechanisms.
ja: <command>udevadm</command> は <systemitem class="service">udev</systemitem> の実行時の振る舞いを制御する際に使用するもので、カーネルイベントの要求やイベントキューの管理、シンプルなデバッグ機構などが提供されています。

source: Information about the <systemitem class="daemon">udev</systemitem> event managing daemon.
ja: <systemitem class="daemon">udev</systemitem> イベント管理デーモンに関する情報が記されています。
